---
act_id: 0
apply_time: ''
authenMark: null
author:
  face: http://i1.hdslb.com/bfs/face/2cdfd277e63b6bb1f400ed616b5caf0a04196f28.jpg
  fans: 18
  level: 4
  mid: 523870870
  name: 夜达星xxxxxxx
  nameplate:
    condition: ''
    image: ''
    image_small: ''
    level: ''
    name: ''
    nid: 0
  official_verify:
    desc: ''
    type: -1
  pendant:
    expire: 0
    image: ''
    name: ''
    pid: 0
  vip:
    avatar_subscript: 0
    due_date: 0
    label:
      label_theme: ''
      path: ''
      text: ''
    nickname_color: ''
    status: 0
    theme_type: 0
    type: 0
    vip_pay_type: 0
banner_url: https://i0.hdslb.com/bfs/archive/1e683a5363f35aa0a65419dbf145177099e38f90.jpg
categories:
- id: 41
  name: 笔记
  parent_id: 0
- id: 42
  name: 全部笔记
  parent_id: 41
category:
  id: 42
  name: 全部笔记
  parent_id: 41
check_state: 0
check_time: ''
cover_avid: 338677252
ctime: 1644248250
dispute: null
dyn_id_str: '624532315503493996'
id: 15160286
image_urls:
- https://i0.hdslb.com/bfs/article/banner/996f4caee579805dc4c22a0276bfafd76c4217cd.png
is_like: false
keywords: 风灵玉秀,纳兰寻风,音阙诗听,难忘今宵,流年似水,岁月如歌,我的祖国,梗太多,二重奏,哔哩哔哩,风俗人情,抢红包,哔哩哔哩干杯,拜年祭,西门振,cilicili,哒哒哒,除夕夜,预告片,最喜欢,看不懂,我也不知道,温暖人心,积极向上,自己去看,震撼人心,最后一个,特别关注,春夏秋冬,看不了,我也是,在一起,很不错,有意义,有深度,评论区,自助餐,很好听,还不错,动画系,动画制作,一如既往,我不知道,平平淡淡,初音未来,一个视频,年复一年,到时候,二次元,一首歌
list: null
media:
  area: ''
  cover: ''
  media_id: 0
  score: 0
  season_id: 0
  spoiler: 0
  title: ''
  type_id: 0
  type_name: ''
mtime: 1644248646
origin_image_urls:
- https://i0.hdslb.com/bfs/article/banner/996f4caee579805dc4c22a0276bfafd76c4217cd.png
origin_template_id: 5
original: 1
publish_time: 1644248660
reprint: 0
state: 0
stats:
  coin: 2
  dislike: 0
  dynamic: 0
  favorite: 3
  like: 13
  reply: 1
  share: 0
  view: 548
summary: 我决定再重新做一个系列，叫做影评系列 那么我们这一次是影系列的第n期 我也不知道是多少期，到时候回去统计一下 今天的影评是写，2022年哔哩哔哩拜年纪
  【...
template_id: 4
title: 2022哔哩哔哩拜年纪
top_video_info:
  bvid: BV1fR4y1T7aV
  cid: 497532206
  pic: http://i0.hdslb.com/bfs/archive/314dec9c13a2d61f8aa5656623c2344dd2d7a1e5.jpg
  title: 2022哔哩哔哩拜年纪
total_art_num: 1
type: 2
version_id: 0
words: 2604

---

我决定再重新做一个系列，叫做影评系列

那么我们这一次是影系列的第n期

我也不知道是多少期，到时候回去统计一下

今天的影评是写，2022年哔哩哔哩拜年纪

【以及往年的拜年祭，会提一下】

看完哔哩哔哩拜年纪之后，我的触动真的很大，那今天就先写哔哩哔哩拜年纪吧。

字数同样有点长，希望看过2022哔哩哔哩拜年纪的人可以认真看完吧！也可以说说你的想法啊！



首先先说一说它的时间，因为每次都在除夕夜播放而出现要和家人看春晚，又要去抢红包之类的，所以每次都看不了直播。这一点就很糟心了。

所以说这次同往年一样，我也是看的回放。

一

一开始是2233跳舞，因为我不太关注这些二次元，所以说就不详细评述了

但是这个和去年的不问天，应该是一个系列的。都是2233在一起出镜，然后配的是一首歌，但是我觉得这首歌确实没有不问天那么惊艳我了。

【我觉得很大的可能是今年的作曲没有泡泡老师，去年，前年的泡泡老师作的曲都真的非常的好听，而且今年的拜年纪的预告片上也有一个三首他写的歌的串烧。真的很不错。】

二

然后就说一下

今年以及往年的动画

这个主体动画真的每年做的都很不错。就是既有意义，又有故事，还有深度，同时还介绍了风俗人情和乡土民俗，真的都是非常非常好的动画，并且动画制作也很精良。

真的想知道这些动画的主创人员都是谁，可是每次都没有标注。

【既然谈到动画，就来说一下去年预告的一个动画叫盒中之海。其实我本来是去年看拜年纪的时候是没有看到这个预告片的

但是今年的评论区底下，几乎每一个评论区中都在催盒中之海，于是我便去看了一下。我发现这个真的变得更有意义和深度了。

他讲的是一个游戏，还有海神等等

虽然感觉到它的预告片很乱，但是总觉得其中有什么联系？就是很悬疑又很惊恐但一看就很有深度的动画了！

所以我也期待着了！】

今年讲的是哔哩楼的故事，我觉得他的那个创意真的很好，就是自助餐厅的创意

可以让每一个人都尝到厨师的快乐，

但又不是真正去做厨师，如果真的能有这样一家店就好了！

然后拜年纪传统的视频串烧节目就不说了吧。

三

再后来就是新春小记，俗称的是拜年曲

去年的拜年曲是吉祥话，我觉得两个都很好听，但是说去年的都是我认识并且比较喜欢的歌手，可以今年的歌手一个都不认识了[em]e107[/em]

但是近两年的但连许都用了说话开篇，然后其中高潮的时候都是顶针的方式来演唱，可能这也是一个习俗吧，但真的还比较好听！

四

一些没有触动的作品就不说了

所以接下来是灯火！

我没有想到今年过年能再一次听到

《灯火里的中国》！

因为今年春晚没有周深还有些遗憾呢！

但虽然这首歌不是周深唱的，但也温暖人心！

这个应该与去年的《我的祖国》是一个系列的！

五

四迹老师的动画一如既往的有意思

【但就是少了灵魂快板……】

去年和前年的快板真的深入人心了！

所以我还是最喜欢去年的

“这个好诶！”

六

邪教老师好几年没有写燃曲了哈哈哈哈哈哈

但这个风灵玉秀和拜年祭一起做的动画挺好的

虽然我不知道风灵玉秀是什么动画

但武侠版的这个动画的动作做的很细致

又不是很快，看的舒服又清晰

配上音乐……

【我不在想再说还不错了哈哈哈哈哈哈哈】

七

终于到我最喜欢的一首人演唱的歌曲

【哈哈哈哈哈为了不与卡农冲突】

《快乐手帐》

我要把纳兰寻风的词吹爆！！！！！！！！！

“跟着我，哒哒哒哒，搭个舞台

跟着我，哒哒哒哒，大步迈开”

“生活就是平平淡淡，偶尔磕磕绊绊

让脑筋多转转，往好处看看！”

真的好温暖！积极向上！向前看！

这个初音未来的声音也没有不适感了！

这个真的好棒！

八

然后是沃玛！

沃玛的脑回路真的很独特！

他的这个系列是视频真的很独特又新奇！

这个不好描述……自己去看吧！

沃玛的声音也好听！哈哈哈哈哈哈哈

九

魔术跳过吧

上面是这次拜年级我最喜欢的一个节目，第大调卡农。

这个真的很温暖，还有小提琴和钢琴的两个二重奏，就是非常的震撼人心，很感动。

再配上他的画面，从一个小孩儿到最后的老人，感觉这一生都可以用这首歌来概括。所以说真的很感动又很温暖，

而且这个节目的副标题是：

致敬一生中每一个重要时刻

所以更感动了！

十

拜年祭燃曲《弈》

意境真的很扩大，不看注释完全看不懂词啊

但去还比较好听，但感觉没有去年的《万象霜天》惊艳

那我在b站上面看到一个视频，把这八年的八个燃曲在一起放，然后《弈》真的听起来很明显，很明显。

高潮很高，很好听！

所以苍穹是sv还是v啊？

十一

这次cilicili的《另一个我》没有做好

可能是因为去年是《时光盲盒》真的太棒了！！！！

“一遍遍，我回来了！……辛苦了！”

反而今年的歌没有触动

这是我唯一一个跳过了大约一分钟的节目

十二

后面几个节目都具有讽刺意义

但那个三年都放的那个讽刺动画系列

我属实看不懂哈哈哈哈哈哈哈哈

梗太多了哈哈哈哈哈哈真有些看不懂

十三

终于到《除夕》了

音阙诗听第二次上拜年祭！

第一次安安和镜子演唱《与梦盛开》

第二次是音阙诗听团队创作《除夕》

同样是音阙诗听味啊！

这次的词写的还不错！

所以，节日系列开更！

【但A-SOUL究竟是什么组合，根本没听说过啊】

十四

最后一个节目。

流年如歌，是前年的最后一个节目，但是我那时候还不习惯听V曲，所以说几乎完全就跳过了，那个节目没有听。

但是这个纳兰寻风作的词，以及这个西门振作的曲，真的配合起来好好听。

还是要再吹一下纳兰寻风老师的词真的好棒，然后同样和上一个说的一样，温暖，感动，就有积极向上的那种乐观。

“你是冰雪消融唤醒万物第一缕花香……”

“湖面上小船儿晃晃岁月长……”

【但是纳兰寻风老师究竟是做什么的？

好像经常调教也能看到他哈哈哈哈哈哈

没有特别关注】

然后我每次听一听的是泠鸢翻唱的版本，这一次是让刷牙老师来唱的，男声和女声唱有有别样的风味

这真的就像《难忘今宵》一样，要待在每一场拜年纪嘛?

新年的那一天晚上都随着流年如歌，进入梦乡！

人生如梦，流年似水，岁月如歌，

春夏秋冬，年复一年

唯有自己不变

去下一个十年找到属于自己的答案吧！

哔哩哔哩乾杯！





十五【正好是十五哈哈哈哈哈】

《五十》这个节目是很晚的时候看的

有些悬疑，甚至有些恐怖，但引起了许多思考

写太多了，就不详说了……

【再次期待艾导的《盒中之海》！】



哔哩哔哩( ゜ -゜)つロ 乾杯~

——今日发布于Q，转到哔哩哔哩！

